ผู้สอน: เพื่อบอก Webpack ว่าจะทำอย่างไรกับไฟล์
TypeScript เราจำเป็นต้องเพิ่มรายการใหม่ให้กับวัตถุการกำหนดค่าที่นี่
และนั่นคือคุณสมบัติของโมดูล
โมดูลยังใช้วัตถุ JavaScript
เพื่อกำหนดค่า
โมดูลในตอนท้ายเป็นเพียงไฟล์ ดังนั้นเราจะบอก
Webpack ถึงวิธีการทำงานกับไฟล์ที่พบ เช่นเดียวกับแอป
ts
และเมื่อเข้าใจไฟล์นั้นแล้ว จะจัดการกับการนำเข้าทั้งหมดในไฟล์ได้อย่างไร
Webpack ควรจัดการกับไฟล์เหล่านี้อย่างไร?
เราบอก Webpack โดยการเพิ่มกฎอาร์เรย์ที่นี่ เพราะคุณสามารถตั้งกฎหลายข้อที่ควรใช้กับไฟล์ทั้งหมด
เราต้องการเพียงหนึ่งเดียว แต่ในโครงการที่ซับซ้อนมากขึ้น
ซึ่งคุณต้องการใช้ Webpack เพื่อจัดการไฟล์ CSS หรือรูปภาพ
หรืออะไรทำนองนั้น คุณสามารถเพิ่มกฎเพิ่มเติมสำหรับไฟล์ประเภทต่างๆ
ได้
และดังที่ได้กล่าวไว้ก่อนหน้านี้ เอกสารอย่างเป็นทางการเป็นที่ที่ดีในการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับตัวโหลด
ซึ่งท้ายที่สุดแล้วคุณจะใช้เพื่อสอน Webpack
เพิ่มเติมเกี่ยวกับไฟล์ต่างๆ และเพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับ
Webpack โดยทั่วไป
ที่นี่เราจะเพิ่มตัวโหลดดังกล่าวจริง
ตัวโหลดเป็นเพียงแพ็คเกจที่บอก Webpack ถึงวิธีจัดการกับไฟล์บางไฟล์
และแน่นอนว่าเรามีตัวโหลด
ts ซึ่งช่วยให้เราบอก Webpack ว่าควรจัดการกับไฟล์ TypeScript
อย่างไร
ดังนั้นเราจึงเพิ่มกฎซึ่งเป็นเพียงวัตถุ JavaScript
โดยที่ก่อนอื่นเราเพิ่มคุณสมบัติการทดสอบ
ข้อมูลนี้อธิบายถึงการทดสอบที่ Webpack จะดำเนินการกับไฟล์ใด
ๆ ที่พบเพื่อดูว่ากฎนี้มีผลกับไฟล์นั้นหรือไม่
และการทดสอบที่นี่เป็นนิพจน์ทั่วไป
และฉันอยากจะบอก Webpack ว่าไฟล์ใดๆ
ที่ลงท้ายด้วย . ควรใช้ ts หรือควรจัดการโดยกฎนี้
นิพจน์ทั่วไปที่ตรวจสอบนามสกุลไฟล์สามารถใช้เครื่องหมายแบ็กสแลชที่นี่
จากนั้นตามด้วย . ts แล้วก็เครื่องหมายดอลลาร์
นี่คือนิพจน์ทั่วไปของเราที่จะบอก Webpack ว่าคุณต้องการตรวจสอบไฟล์ที่ลงท้ายด้วย
. ท.
จากนั้น คุณต้องระบุด้วยว่า Webpack ควรทำอย่างไรกับไฟล์เหล่านั้น
และคุณทำเช่นนั้นโดยใช้คีย์เวิร์ด use ที่นี่
และที่นั่น คุณระบุว่าตัวโหลด Webpack
ควรใช้ ts-loader ในกรณีของฉัน
ดังนั้นเราจึงบอก Webpack ว่าไฟล์ TypeScript ใด ๆ ที่พบควรได้รับการจัดการโดยตัวโหลด
TypeScript ซึ่งจะรู้ว่าต้องทำอย่างไรกับไฟล์ดังกล่าว
ts-loader จะใช้ tsconfig
โดยอัตโนมัติ json ไว้ในบัญชี ดังนั้นเราจึงไม่จำเป็นต้องระบุการกำหนดค่าเพิ่มเติมใดๆ
ที่นี่
เพียงการกำหนดค่าเดียวที่ไม่เสียหาย
ไม่รวมโมดูลโหนดเป็นนิพจน์ทั่วไป เพื่อที่ Webpack
จะไม่พยายามค้นหาโมดูลโหนด
ด้วยเหตุนี้เราจึงจำเป็นต้องเพิ่มการกำหนดค่าพิเศษหนึ่งรายการที่นี่หลังจากการกำหนดค่าโมดูล
และนั่นคือคีย์แก้ไข
เราบอก Webpack ว่านามสกุลไฟล์ใดที่จะเพิ่มในการนำเข้าที่พบ
ฉันบอกว่า Webpack จะเพิ่มส่วนขยายด้วยตัวของมันเอง
และโดยค่าเริ่มต้น มันจะมองหา . ไฟล์.js
ตอนนี้เราต้องการให้ Webpack ค้นหาไฟล์. ts จากนั้นในการแก้ปัญหานี้
เราสามารถเพิ่มคุณสมบัติส่วนขยาย
ตั้งค่าเท่ากับอาร์เรย์ และบอก Webpack ว่าควรค้นหา .
ts
เช่นเดียวกับไฟล์ . ไฟล์.js
ดังนั้นตอนนี้ Webpack จะค้นหาไฟล์ดังกล่าวโดยพื้นฐานแล้วรวมไฟล์ทั้งหมดที่มีนามสกุลเหล่านี้ซึ่งคุณกำลังนำเข้าเข้าด้วยกัน
และนั่นคือการตั้งค่าของเราเกือบจะเสร็จสิ้นในขณะนี้ อย่างน้อยที่สุดไฟล์การกำหนดค่าของเราก็เกือบจะเสร็จสิ้นแล้ว
ด้วยสิ่งนั้นเราควรไปที่ tsconfig เช่นกันและตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณตั้งค่า
sourceMap เป็นจริง
สิ่งนี้จะช่วยเราดีบักโค้ดของเรา และ Webpack
ก็สนับสนุนสิ่งนี้เช่นกัน
ตอนนี้เราต้องเพิ่มรายการด้วย บางทีที่นี่ด้านล่างเอาต์พุต
และนั่นคือคีย์ devtool
ค่าควรเป็น inline-source-map
เป็นสตริง
สิ่งนี้จะบอก Webpack ว่าจะมีการสร้างซอร์สแมปแล้ว
ซึ่งควรแยกและเชื่อมต่ออย่างถูกต้องกับบันเดิลที่สร้างขึ้น
ดังนั้นในขณะที่เราได้รับบันเดิลดังกล่าว เรายังคงมีประสบการณ์การพัฒนาที่ยอดเยี่ยม
ตอนนี้เราสามารถใช้ Webpack ได้ และคำถามคือเราจะใช้มันอย่างไร?
วิธีใช้ง่ายๆคือไปที่แพ็คเกจ json และเพิ่มสคริปต์ที่นั่น
ตัวอย่างเช่นสร้าง
คุณสามารถตั้งชื่ออะไรก็ได้ที่คุณต้องการที่นี่ในส่วนสคริปต์
จากนั้นเรียกใช้ Webpack
เพียงพิมพ์ webpack แบบนี้
ตอนนี้ให้ไปที่โฟลเดอร์ dist และสุดท้ายให้ลบทุกอย่างที่อยู่ในนั้น
และด้วยการบันทึกนั้น ตอนนี้รัน npm run build
และมาดูกันว่าใช้ได้หรือไม่
และล้มเหลว...
ใช่ ฉันแค่พิมพ์ผิด ซึ่งไม่ควรเป็น
devtools แต่เป็น devtool ตรงนี้
ดังนั้นให้เปลี่ยนเป็น devtool ในไฟล์คอนฟิกูเรชัน
และตอนนี้เรามาสร้างการรัน npm ซ้ำ
และคุณสามารถเพิกเฉยต่อคำเตือนที่คุณได้รับที่นี่
คุณจะเห็นว่าในไฟล์ dist
คุณมีไฟล์ js รวมอยู่ด้วย
และสิ่งที่คุณเห็นในนั้นก็คือโค้ดที่อ่านไม่ออกเลยทีเดียว
เพราะเรามีการลดขนาดลงจริงที่นี่
ดังนั้นนี่จึงเป็นรหัสที่ปรับให้เหมาะสมแล้วเช่นกัน
ตอนนี้ก่อนที่เราจะดูว่าเราสามารถทำงานกับการกำหนดค่าต่างๆ
ได้อย่างไร เรามาไปที่ดัชนีกันก่อน
html
และปรับการนำเข้าของเราที่นี่และมัดจุด
js
และในขณะนี้ เนื่องจากเรายังไม่ได้ใช้ Webpack
Dev Server เรามาเรียกใช้ npm start เพื่อเรียกดัชนีนั้นขึ้นมา
html อีกครั้ง
และถ้าคุณโหลดหน้านี้ใหม่อีกครั้ง
คุณจะเห็นว่ามันใช้งานได้!
หากเราป้อนบางสิ่งที่นี่
โปรเจ็กต์ของเราจะทำงานตามที่ควร และอิมพอร์ตไฟล์
js ที่รวมไว้ที่นี่ ดังนั้นมีเพียงไฟล์เดียวแทนที่จะเป็นไฟล์แต่ละไฟล์ทั้งหมด
และนั่นคือการปรับปรุงแล้ว
ที่นี่เรามีรหัสที่รวมไว้ซึ่งหลีกเลี่ยงคำขอ
htp ที่ไม่จำเป็นเหล่านี้ทั้งหมด
และถ้าคุณไปที่แท็บซอร์ส และคุณต้องการดีบักโค้ดของคุณ
คุณจะพบโฟลเดอร์ Webpack นี้
และในนั้นมีโฟลเดอร์ซอร์ส และคุณสามารถไปที่ไฟล์ TypeScript
ของคุณได้
และตัวอย่างเช่น ที่นี่ บนอินพุตโปรเจ็กต์ คุณสามารถตั้งค่าจุดพักที่นี่บน
GatherUserInput และถ้าคุณกดปุ่มตอนนี้ ปุ่มจะหยุดชั่วคราว และคุณสามารถดีบักโค้ดของคุณได้
และนั่นคือแผนที่ต้นทางที่เข้ามา ซึ่งช่วยให้เราพัฒนาได้อย่างแท้จริง
และทำให้ชีวิตการเป็นนักพัฒนาของเราง่ายขึ้น
เราได้รับโค้ดที่ปรับให้เหมาะสมนี้ แต่ต้องขอบคุณซอร์สแมปที่ทำให้เราดีบักโค้ด
TypeScript ดั้งเดิมของเราได้ที่นี่
ดังนั้นเราจึงมีการตั้งค่าที่ค่อนข้างน่าทึ่งอยู่แล้ว
ซึ่งให้การเพิ่มประสิทธิภาพมากมาย ตอนนี้เรามาทำให้เสร็จและตรวจสอบให้แน่ใจว่าเรามี
Webpack Dev Server รวมอยู่ด้วย และจากนั้นเรามีเวิร์กโฟลว์สองเวิร์กโฟลว์
เวิร์กโฟลว์หนึ่งสำหรับการผลิต และอีกเวิร์กโฟลว์สำหรับการพัฒนา
.